♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 20=
Đi!
(Phủ Kinh Triệu)
Phủ doãn, cái này cần ngài xem qua.
Được.
A Cẩn.
Chuẩn bị xe.
Muộn thế này rồi còn về sao?
(Hương Ỷ Lâu)
Dừng xe.
Sao vậy?
Điện hạ, hình như người phía trước là
vương phi?
Bám theo.
Rõ.
Dừng xe.
Điện hạ, chuyện này...
Về phủ.
Rõ.
Tỉnh rồi à, tiểu tử.
Diệp Ly đâu rồi?
Vương phi đâu?
Ở... Ở trong ạ.
Điện hạ về rồi à.
Định vương phi ngang nhiên can thiệp
vào việc của Đại Lý Tự,
cản trở thần bắt giữ
đám người Mặc Cảnh Lê về quy án.
Coi thường pháp luật kỷ cương đến thế,
xin Bệ hạ, Thái hậu định đoạt.
Bệ hạ, Thái hậu.
Lê vương phi Diệp Thị
tân hôn chưa bao lâu
đã đột ngột hay tin dữ của phu quân,
trong lúc quá đỗi đau buồn
đã cầm dao tự sát,
thương tích rất nặng.
Xin hỏi Mục Dương hầu,
lúc này ông cưỡng chế
giam cô ấy vào đại lao,
chẳng lẽ nhất định
phải phát sinh án mạng
mới coi là dốc lòng làm việc sao?
Được rồi.
Diệp Thị được gả vào Lê vương phủ
chưa được mấy tháng.
Một nữ nhân chốn khuê phòng
tân hôn chưa bao lâu
thì biết nổi bao chuyện mưu nghịch
của Mặc Cảnh Lê chứ.
Không cần rước thêm phiền phức nữa.
Cứ để cô ta tự mình tĩnh dưỡng đi.
Thần tuân chỉ.
Các vị ái khanh
còn việc gì bẩm báo không?
Thần có điều muốn bẩm.
Thần muốn vạch tội Mục Dương hầu
mượn danh điều tra
vụ án mưu nghịch của Mặc Cảnh Lê
mà bắt bớ bừa bãi,
liên lụy đến quan viên vô tội,
khiến cho triều đình bất an.
Bệ hạ.
Thần phụng ý chỉ của Thái hậu,
truy bắt
tội thần mưu nghịch Mặc Cảnh Lê.
Mặc Cảnh Lê được hoàng ân che chở,
không lo báo đáp,
lại ngấm ngầm kết bè kết phái,
mưu hại trọng thần
triều đình Viên Phóng.
Thần điều tra bè lũ của hắn,
nhổ cỏ tận gốc
là đang san sẻ nỗi lo với bệ hạ,
trừ hại cho xã tắc.
Không biết thần có lỗi gì?
Ngược lại xét
những việc Định vương làm,
chẳng lẽ là muốn
bao che cho kẻ mưu nghịch?
Rõ ràng là ông mượn việc công
để trút tư thù cá nhân.
Chỉ trong vòng một ngày
đã lục soát xét nhà hơn 30 quan viên,
trong đó một nửa
là những người có hiềm khích với ông.
Vụ án vẫn chưa ngã ngũ,
hồ sơ vẫn chưa làm rõ,
ông đã bắt người bừa bãi,
tra tấn ép cung.
Bệ hạ.
Hành động của Mục Dương hầu
không còn là điều tra phá án nữa,
thực chất là mượn việc công để tư lợi,
loại trừ phe đối lập,
đẩy bậc trung lương vào cảnh tù tội.
Định vương.
Trước mặt bệ hạ đừng có ăn nói hàm hồ!
Những lời bổn vương nói là thật hay giả,
trong lòng Mục Dương hầu tự rõ.
Ngài ngậm máu phun người!
Triều đường là nơi trang nghiêm,
sao có thể để các người cãi tới cãi lui,
còn ra thể thống gì nữa!
Vụ án này giao toàn quyền
cho Đại Lý Tự điều tra.
Định vương,
huynh là phủ doãn Kinh Triệu,
đừng xen vào nữa.
Nhưng mà...
Cứ điều tra trước đã.
Rốt cuộc là trong sạch hay có tội
thì cũng phải điều tra mới biết được.
(Đan Tước Môn)
Định vương xin nán lại chút.
Lần này diện thánh,
Hoàng thượng có chỉ thị gì không?
Định vương tuy thông tuệ
nhưng lại không rành
đạo làm quan trên triều.
Trong suốt các triều đại,
tội lớn mưu nghịch
luôn đứng đầu trong thập ác.
Ngài tưởng rằng
Hoàng thượng chê bổn hầu
bắt quá nhiều người ư?
Vậy thì ngài sai hoàn toàn rồi.
Hoàng thượng chỉ lo lắng
bổn hầu bắt chưa đủ sạch mà thôi.
Thà giết nhầm còn hơn bỏ sót.
Đừng quên
huynh trưởng ngài đã chết như thế nào,
cũng đừng quên
nửa năm ở trong ngục,
ngài đã sống ra sao.
Xem ra Lê vương
đã trốn đi từ đường kênh ngầm.
Muội định làm thế nào?
Hắn là loại người
sẽ không cam lòng trốn chui trốn lủi
để sống nốt quãng đời còn lại.
Đợi đến ngày hắn xuất hiện trở lại,
e sẽ là một trận gió tanh mưa máu.
Ta nghĩ cách thử tìm hắn xem sao.
Đám sát thủ tối qua
không phải hạng tầm thường.
Sư huynh nhất định phải cẩn thận.
Nếu có manh mối gì,
tuyệt đối đừng manh động.
Yên tâm đi.
Muội sao vậy?
Tối qua va đập một chút,
chuyện nhỏ thôi.
May mà Chu phu tử đột nhiên xuất hiện,
chắn trước mặt ta.
Nếu không có ông ấy,
chúng ta chưa chắc đã thoát được.
Muội lại gặp Chu phu tử rồi à?
Hình như mỗi lần ta gặp nguy hiểm,
ông ấy đều có thể kịp thời xuất hiện.
Chắc ông ấy vẫn luôn ở trong kinh thành.
Nhưng ta đã
tìm đi tìm lại từng ngóc ngách
của kinh thành,
vốn không tìm thấy
bất kỳ tung tích nào của phu tử.
Để ta đi rót nước.
Lúc ông ấy còn trẻ
còn phong lưu hơn cả ta.
Thế ư?
Thanh Sương,
Quan phu tử là người như vậy sao?
Thanh Sương cũng đến ư?
Đương nhiên rồi.
Tiểu tử, tối qua ngoài ngươi, Diệp Ly
và đám sát thủ đó ra
thì còn có ai khác không?
Người khác ư? Đâu còn ai khác.
Trước đây ta cứ ngỡ
cô ấy không biết võ công,
ai ngờ lại là một cao thủ kiếm đạo.
Đúng là cao nhân bất lộ tướng.
Ngày hôm đó ta rơi khỏi vách núi,
tính mạng ngàn cân treo sợi tóc,
còn tưởng chắc chắn
sẽ rơi xuống tan xương nát thịt.
May mà Chu phu tử kịp thời xuất hiện,
cứu mạng ta.
Ông ấy bẻ cành cây làm kiếm,
chém đứt đám rắn độc dưới vách núi.
Nhưng mà rắn độc quá nhiều,
ta đã bị cắn bị thương,
sau đó liền ngất đi.
Ta nhớ Chu phu tử có nói,
ông ấy có mấy người bạn cũ ở kinh thành.
Lần này ông ấy xuống núi,
có khi nào
cũng ở nhờ nhà người ta không?
Huynh đã đến đó chưa?
Thính Lan, lần này con về
có thể nghỉ ngơi mấy ngày rồi chứ?
Con sẽ nghỉ ngơi một thời gian.
Đợi con chỉnh lý xong
những ghi chép ở Thương Bắc,
con sẽ đi về phía Tây.
Nghe nói
vùng Thập Vạn Đại Sơn ở Miêu Cương
có không ít thôn trại cổ,
phong tục khác biệt vô cùng,
con muốn đi xem thử.
Muốn đi thì cứ đi.
Có điều cũng không cần phải vội.
Con có thể nán lại
kinh thành thêm vài ngày.
Sắp tới
trưởng công chúa Lăng Vân của Thương Bắc
sắp vào kinh rồi.
Trưởng công chúa Lăng Vân?
Có phải là vị
trước đây bị đưa đi hòa thân,
kết quả lại đúng lúc
bộ tộc Lão Hãn Vương phản loạn,
một mình dẫn theo cận vệ
liều mình mở đường máu,
chạy trốn về cố quốc,
sau đó lại trợ giúp ấu đệ dấy binh,
đoạt lấy ngai vàng
từ chính phụ hoàng của mình đó sao?
Chính là người đó.
Hiện nay đệ đệ của nàng ta
đã ngồi vững trên ngai vàng.
Chuyến đi sứ lần này của nàng ta
ngoài việc đại diện Thương Bắc
kết giao hòa hảo với Đại Sở ta ra,
còn mang theo sứ mệnh liên hôn.
Liên hôn?
Nhưng vị trưởng công chúa này
đã từng xuất giá một lần rồi mà?
Sao nào,
con thấy nàng ta không nên tái giá à?
Thái hậu oan uổng cho con quá.
Trái lại thì đúng hơn.
Chỉ là con thấy
với tâm tính và thủ đoạn
của vị công chúa này,
trải qua bao kiếp nạn sinh tử,
nay tay nắm quyền lực trở về,
làm sao nàng ta cam tâm
tiếp tục bị biến thành cống phẩm,
để người ta tùy tiện
ban hôn lần thứ hai chứ.
Cho nên lần này nàng ta
muốn tự mình tuyển chọn
một phò mã ưng ý.
Hóa ra là vậy.
Hôm nay ta gọi con đến đây,
một là muốn nghe những trải nghiệm
trong chuyến đi lần này của con.
Hai là
nghĩ rằng con rất am hiểu
phong tục tập quán của Thương Bắc.
Việc tiếp đón và tổ chức yến tiệc
khi trưởng công chúa Lăng Vân vào kinh
phải có con đi cùng mới được.
Thái hậu cứ yên tâm,
thần nữ nhất định sẽ dốc hết toàn lực.
Có Thính Lan trợ giúp
thì tất nhiên là tốt rồi.
Nhưng vẫn cần một vị đại thần
đứng ra lo liệu mới được.
Dù sao thì
nghi thức đón tiếp trưởng công chúa
và tiệc tẩy trần
trăm công nghìn việc,
vừa phải giữ đúng lễ nghĩa,
lại vừa phải dung hòa
tập tục của Thương Bắc.
Tốt nhất là người thuộc dòng dõi quý tộc
thì mới đủ uy để khống chế cục diện.
Mục Dương hầu xưa nay hành sự cẩn trọng,
để ông ấy chủ trì được không?
Cũng được.
Muội lại chịu nói đỡ
cho Mục Dương hầu cơ đấy.
Cẩn trọng ư?
Muội xem ông ta bây giờ
còn có mấy phần cẩn trọng chứ.
Nhưng mà rốt cuộc ông ấy
vẫn luôn một lòng hướng về tỷ tỷ.
Hơn nữa chúng ta cùng nhau
đi lên từ những ngày tháng gian khổ,
ít nhiều cũng còn
chút tình xưa nghĩa cũ.
Ông ấy đến gần ta
là vì những gì ta ban cho ông ấy.
Đó là chữ "lợi".
Nếu có một ngày
lòng tham không đáy,
thì đồng tâm ắt sẽ nảy sinh dị tâm,
hết lợi thì tự tan rã thôi.
Nhưng ông ấy vì tỷ tỷ
mà xử lý biết bao việc khó nhằn.
Nếu ông ấy ngã ngựa,
ta sợ ông ấy sẽ làm lay động
đến nền móng của tỷ tỷ.
Muội đang lo lắng điều gì?
Chuyện chiếu thư.
Còn cả chuyện ông ấy nhắc đến
vụ cháy ở Đông Cung năm xưa
cũng là do ông ấy làm.
Bổn cung hiểu.
Chúng ta liều cả mạng
mới giữ được cục diện như bây giờ.
Ta quyết không để ai
gây tổn hại dù chỉ mảy may.
Dùng người
nhưng cũng phải biết đề phòng.
Muội yên tâm đi.
(Sâm Đức Hiên)
Xem ra làm ăn không tệ nhỉ.
Đổi tiền xong xuôi hết rồi à?
Đổi xong rồi, ở đây cả.
Lần trước huynh nói
muốn tuyển thêm người làm,
đã tuyển được chưa?
Tuyển được rồi.
Bốn người.
Đều là những tiểu tử nhanh nhẹn,
lanh lẹ, biết việc.
Sao ngươi lại ở đây?
Ta đến chạy việc,
không thì làm gì.
Ta hỏi ngươi vì sao lại chạy việc ở đây?
Chỗ các cô đang tuyển người mà.
Thế là ta qua đây thôi.
Hai người...
quen nhau à?
Đuổi hắn đi.
Đuổi...
Đừng mà.
Tên to con trước khi rời đi
có để lại một bức thư cho cô.
(Ta có việc phải rời kinh vài ngày.)
(Nếu mọi chuyện suôn sẻ,
ít ngày nữa sẽ về.)
(Muội bảo trọng.)
Huynh ấy có nói khi nào thì về không?
Không.
Gửi xong thư rồi,
ngươi có thể đi được rồi.
Đuổi hắn đi.
Đừng mà.
Ngài tự nhìn lại mình xem,
ngày thường rõ ràng tinh tường đến thế,
sao tới lúc quan trọng lại hồ đồ vậy hả?
Mấy lời đó ai nói cũng được,
duy chỉ có ngài là không thích hợp.
Năm xưa huynh trưởng của ngài về kinh
để bảo vệ Tiên hoàng,
cứu viện Đông Cung còn gì.
Định Vương Phủ sớm đã bị
đóng cái mác Đông Cung rồi.
Lúc này tránh hiềm nghi còn chẳng kịp,
ngài còn cứ cố đâm đầu vào.
Ngài sợ tiểu Hoàng đế
chưa đủ nghi kỵ mình à?
Cây ngay không sợ chết đứng.
Được.
Tóm lại là thời gian này
ngài an phận chút.
Mau ăn chút gì đi,
đồ ăn nguội hết rồi.
Không vậy thì sao?
Mặc kệ Mục Dương hầu
hãm hại trung lương,
mượn cớ để ra oai sao?
Chuyện này
Thái hậu và tiểu Hoàng đế
đều đứng về phía Mục Dương hầu.
Ngài có cách hay nào không?
Huống hồ Mục Dương hầu
cũng đâu phải hoàn toàn
là mượn cớ sinh sự.
Lê vương phủ bị cháy rất kỳ lạ.
Cái chết của Viên Phóng
chắc chắn có liên quan tới Mặc Cảnh Lê.
Đối phó với Mục Dương hầu
đâu chỉ trong một sớm một chiều.
Được rồi.
Ngài đâu phải người làm việc nóng nảy,
cãi nhau với vương phi rồi à?
Ta thấy dạo này
hai người như hình với bóng,
đi làm cũng dẫn theo cô ấy.
Hôm nay sao không đi cùng?
Nàng ấy bảo tâm trạng không tốt,
không muốn ra ngoài.
Đó là rượu của ta.
Vương phi đã dặn rồi,
ngài đang chữa chân,
không được uống rượu.
Không sao đâu.
Được, vậy ta uống cùng ngài một ly.
Công tử.
Vào đi.
Công tử, ngài có thư.
Được rồi, lui ra đi.
Đóng cửa lại.
Rõ.
(Đệ đệ Vân Lăng bái tạ)
Cười vui vẻ vậy à,
thư của ai đấy?
Một người quen cũ.
Hai năm trước ta đến Thương Bắc
buôn bán da lông,
có quen biết trên đường.
Họ Vân, ta gọi đệ ấy là Vân lão đệ.
Đó quả là một người phi thường.
Huynh trưởng cười chê ta
không có chí khí!
Ta cứ không có chí khí đấy, không có...
Di chuyển đi chứ!
Sao lại...
Nếu ông trời đã muốn ta
nghỉ ngơi một lát
thì ta đành
cung kính không bằng tuân mệnh.
Đa tạ.
Kết bạn đi, lão đệ.
Sức tay của cô ấy đúng là kinh thật.
Lúc đó cô ấy chỉ có một mình,
trên người toàn vết thương,
lại vô cùng cứng cỏi.
Ta thấy cô ấy thân thủ bất phàm,
phòng ngừa bất trắc,
liền mời cô ấy đi chung một đoạn đường.
Đệ dùng sức vào!
Ai bảo huynh
dùng xe ba gác ở sa mạc vậy.
Đệ tưởng ta muốn vậy chắc?
Là do gặp phải tên dẫn đường
không đáng tin cậy,
cướp mất ngựa của ta,
cướp mất tiền của ta.
May mà giữ lại được xe hàng này.
Ai mà biết lại bị lạc đường cơ chứ.
Đồ da lông hả?
Đệ...
Đệ đừng có mà dòm ngó hàng của ta.
Ta đói rồi.
Lại đói rồi à?
Ta rước phải
cái động ăn không đáy mất rồi.
Cho này.
Đa tạ huynh trưởng.
Đệ ăn ít thôi,
lát nữa lại phải uống nước đấy.
Ta không đói.
Khi bọn ta thoát khỏi sa mạc,
lương khô và nước uống đều đã cạn kiệt.
Nào.
Đừng chạy nữa,
qua đây ăn chút gì đi.
Chạy chậm thôi.
Nào, cầm lấy.
Lật mặt đi đại ca.
Vất vả rồi.
Không lật là cháy đấy.
Mang đống da lông của huynh...
Đừng có dòm ngó đống da lông của ta.
Đã nói đó là thể diện của ta rồi.
Biết rồi.
Đó là bảo bối
Phượng tam lão gia nhà huynh
phải đem về cho các huynh đệ,
gia quyến trong tộc,
để chứng minh
năng lực của bản thân chứ gì.
Đúng vậy.
Đại ca ta nắm giữ giao thương Nam Hải.
Thuyền bè đi lại hơn 100 quốc gia.
Nhị ca ta nắm giữ
chuyện làm ăn ở kinh kỳ.
Châu báu đồ gốm
không gì là không tỏ tường.
Chỉ riêng ta là một tên công tử bột
chẳng làm nên trò trống gì.
Đệ nói xem ta cam tâm nổi không?
Ta phải chứng minh bản thân mình chứ.
Cần hữu dụng đến mức nào đây?
Cứ như họ vậy,
chăn vài con cừu,
người nhà ở bên nhau.
Không tính toán, không lợi dụng.
Trong lòng thực sự có nhau,
sống những ngày tháng vui vẻ.
Tốt biết bao.
Vân lão đệ
rất hướng về cuộc sống như thế nhỉ.
Vậy đợi khi đệ về Thương Bắc,
tìm một người có duyên mà thành thân đi.
Ta sẽ không gả cho ai đâu.
Gả?
Ý ta là
sẽ không có ai gả cho ta đâu.
(Nữ nhi ư?)
Ngủ thôi.
Ngủ rồi sẽ không thấy đói.
Phải.
Đi ngủ.
Đứng hết lại đó!
Ta đói rồi.
Đói thật à?
Ăn đi.
Đa tạ huynh trưởng.
Không đủ thì vẫn còn.
Ngon lắm.
Huynh ăn một miếng đi.
Ta không đói.
Vậy là của ta tất đấy.
Nếu đệ không có nơi để đi
thì theo ta về Đại Sở đi.
Phượng lão Tam ta đây
không có bản lĩnh gì khác,
nhưng nuôi sống vài ba người
thì vẫn dư sức.
Ta còn vài chuyện nhà cần xử lý.
Đợi khi ta giải quyết xong,
biết đâu sẽ đến tìm huynh.
Phượng huynh.
Cảm ơn huynh những ngày qua
đã nuôi sống ta.
Khách sáo gì chứ.
Đi đây.
Ta sẽ viết thư cho huynh!
Bảo trọng nhé!
Sao cô ấy lại phải giấu giếm thân phận?
Chắc hẳn là
gặp phải biến cố,
lại một thân một mình bên ngoài.
Giả dạng nam nhi
để tiện đi lại.
Không cần để ý tiểu tiết.
Chưa biết chừng đến tên cũng là giả.
Lúc đó khi chia tay,
cô ấy nói sẽ viết thư cho ta.
Ta vốn chẳng hề tin là thật.
Ai mà ngờ lại
nhận được thư của cô ấy thật.
Bọn ta vẫn luôn
giữ liên lạc bằng thư từ.
Thấm thoắt một cái,
đã hai năm rồi.
Ngài xem,
vừa nãy trong thư cô ấy nói với ta
là sắp tới sẽ đến kinh thành buôn hàng.
Đến lúc đó ta sẽ
giới thiệu hai người làm quen.
Ngươi ưng ý cô nương người ta rồi à?
Đầu ngài suy nghĩ linh tinh gì thế?
Bọn ta là huynh đệ kết nghĩa.
Tình cảm huynh đệ trong sáng.
Ngươi nói cô ta là nữ nhân cơ mà.
Ngài nói xem đóa Kim Lân Trản kia
rốt cuộc khi nào mới nở?
Ngon không?
Ngài gọi đó là
"tâm trạng không tốt" sao?
Sao rồi? Chuẩn bị xong cả rồi chứ?
Xong rồi ạ.
Sâm Đức Hiên
dạo này làm ăn khấm khá nhỉ.
Xem ra Ngụy Trang quả là một nhân tài.
A Ly.
Chúng ta đi thôi.
Đi.
Ngài định làm gì?
Ra ngoài dạo chơi.
Ngài không cải trang chút đi à?
Ta sẽ không đi đâu.
Hôm đó ta làm việc không ra hồn.
Hai ta có thể thoát được
không hoàn toàn là công lao của ta.
Vậy nên ta vẫn nợ cô hai mạng.
Không trả sạch được món nợ
thì ta rất khó chịu trong lòng.
Hai ta chưa sòng phẳng được.
Ta đang nói với cô đấy.
Ta muốn báo đáp cô,
cô có nghe thấy không?
Ngươi ồn ào quá.
Phía trước chính là hẻm Hòe Hoa rồi.
Mong ngài hãy nhận lấy.
Chuyện này...
Đây chỉ là chút thành ý thôi.
Các cô nợ tiền người ta à?
Sư huynh, đến nhà tiếp theo.
Ngụy chấp sự.
Sao hai người
lại nợ nhiều người như vậy?
Chuyện này là từ
năm học viện Ly Sơn bế sơn.
Bảy bạn học của ta
bị kẻ gian hãm hại,
chôn thây trong biển lửa.
Sau đó quan phủ thu thập thi cốt,
bắt gia quyến của họ
phải dùng tiền để chuộc lại.
Một cỗ thi cốt
bị đẩy giá lên cả trăm quan tiền.
Một trăm quan tiền một người ư?
Quan phủ còn xấu xa hơn cả ta.
Nhưng họ đều là những học trò nghèo khó.
Người nhà làm gì có nhiều tiền đến thế.
Ta liền bán nhà tổ, ruộng đất,
lại bôn ba khắp nơi vay nợ,
cuối cùng vẫn chỉ là muối bỏ biển.
Về sau,
dân chúng trong thành
nghe nói về
thảm cảnh của các học trò Ly Sơn
đã thi nhau hào hiệp quyên tiền.
Vậy nên số tiền này
đều là ân tình mà Ly Sơn bọn ta mang nợ,
nhất định phải hoàn trả.
Sư huynh, ta tìm thấy rồi.
Chính là hộ gia đình phía trước.
Đi thôi.
(Hạnh Hoa Tửu)
(Danh sách người hành thiện
ban ân báo đáp)
Xem ra sắp đổ mưa to rồi.
Qua bên kia trú mưa đi.
(Tiệm tạp hóa)
Có...
Có chiếc lá rụng.
Đa tạ.
Trả ngọc bội cho cô.
Kể từ nay về sau,
ân đoạn nghĩa tuyệt.
từ nay tự bảo trọng.
Hoa lang!
Còn miếng này thì sao?
Miếng này vứt đi là được.
Tại sao vậy?
Tan thành mây khói rồi.
Đây là nhà cuối cùng.
Cẩn thận.
(Đèn soi xuân đến - Chuông vang kết năm)
Vương phi.
Sao người lại tìm được đến nhà ta vậy?
Mời vào trong.
Không làm phiền Cốc tiên sinh đâu.
Hôm nay mạo muội đến cửa
là vì một ân tình nhiều năm về trước.
Năm xưa Ly Sơn gặp nạn,
Cốc tiên sinh nghĩa khí ngút trời,
không chỉ cầm cố
căn nhà cũ để nương thân,
mà ngay cả
bộ áo bông duy nhất
để chống rét qua đông cũng đem bán.
Khuynh gia bại sản,
gom được 68 quan 345 đồng,
xoay xở mọi cách
gửi đến tay học trò Ly Sơn.
Sau đó lại trượng nghĩa
nói lời công đạo,
lên tiếng vì Ly Sơn,
vì thế mà mắc vạ,
phải ngồi tù suốt tám năm.
Tiên sinh cao cả, trượng nghĩa.
Đại ân đại đức,
suốt đời không quên.
(Khế ước bán nhà của Trương Ngũ Lang)
Hôm nay bọn ta đến để trả ơn.
Thần Châu Kính
được bệ hạ, Thái hậu tín nhiệm.
Lần này lo liệu chuyện tiếp đón
trưởng công chúa Lăng Vân của Thương Bắc
ắt sẽ dốc hết toàn lực,
không phụ thánh ân.
Thân phận của trưởng công chúa
vô cùng tôn quý.
Lần này Thương Bắc
dùng thành ý để kết giao.
Thần cho rằng
cốt lõi của việc tiếp đón nằm ở chỗ
giữ được lễ độ trang nhã
để thể hiện tình hữu nghị,
làm rạng danh quốc uy của Đại Sở ta,
khiến nàng ta sinh lòng kính sợ
mà không dám khinh suất.
Sự tình cụ thể,
thần đã thảo sẵn quy chế,
bao gồm việc bày trí trong dịch quán,
quy cách nghi trượng,
thực đơn yến tiệc,
sắp xếp lễ nhạc,
thị vệ tháp tùng cùng các việc như
kiểm soát, phòng thủ dọc đường đi,
nhất định phải chu toàn ổn thỏa.
Mục Dương hầu suy nghĩ thực chu đáo.
Cứ y theo lời khanh tấu đi.
Tạ ơn bệ hạ.
Có điều
việc tiếp đón
cực kỳ quan trọng,
cần một người có thân phận cao quý.
Thần cho rằng
Định vương Mặc Tu Nghiêu
trầm ổn, lão luyện,
uy nghi trời sinh,
xin chọn Định vương làm phó sứ,
chuyên trách lo liệu nghi thức đón
trưởng công chúa vào thành.
Kính xin bệ hạ, Thái hậu ân chuẩn.
Định vương quả thực
là lựa chọn rất thích hợp.
Chuẩn tấu.
Tạ bệ hạ.
Tạ Thái hậu.
Thần tuân chỉ.
(Định Vương Phủ)
(Thanh Nhã)
Hôm qua ngài đã đi bộ rất xa đúng không?
Gì cơ?
Đừng giả ngốc.
Kinh mạch trên chân ngài hơi sưng tấy.
Khí huyết cũng ngưng trệ
hơn ngày thường một chút.
Ngài không cảm nhận được sao?
Chân ngài mới khỏi chưa được bao lâu.
Chẳng biết chừng mực thế này,
ngài chê nó khỏi nhanh quá hay gì?
Ta biết rồi.
Sau này sẽ chú ý.
Để ta đi điều chế thêm
một thang thuốc mỡ hoạt huyết
thông kinh mạch để đắp cho ngài.
Phối thuốc cần tỉ mỉ hơn chút,
có lẽ phải đợi hơi lâu.
Sao vậy?
Lê vương sắp được hạ táng rồi.
Tuy các bên
vẫn đang truy tìm chân tướng,
nhưng Hoàng thượng và Thái hậu
đều không muốn phơi bày
chuyện xấu của hoàng gia.
Bây giờ đã được kết luận là
Lê vương phủ bất ngờ gặp hỏa hoạn.
Lê vương
bất hạnh qua đời.
Ngày kia
hạ táng ở núi phía Tây Nam thành.
Quy trình đều được giản lược.
Ta đi chế thuốc.
Ngài đợi ta nhé.
Nghe Phượng Chi Dao nói
có hộ dân ở trang viên ngoại ô
vừa đẻ một bầy chó săn nhỏ.
Giống chó đó cực kỳ tinh khôn,
nàng muốn nuôi một con không?
Không.
Không muốn nuôi là do không thích sao?
Thích.
Nhưng không muốn nuôi.
Vậy mèo thì sao? Ngoan ngoãn hơn chút.
Cũng không muốn nuôi.
Đi ngủ thôi.
Hồi bé ta từng nuôi chim.
Xinh đẹp lắm.
Người bán chim bảo
khi nó lớn lên có thể nói tiếng người.
Về sau không để ý một chút,
chim đã bay mất rồi.
Mẹ sợ ta buồn
nên đã mua một con mới
rồi lừa ta rằng chú chim đã bay về.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Định vương.
Đã lâu không gặp.
Vẫn chưa đứng lên được sao?
Nô tỳ hồi nhỏ
quả thực từng có hôn ước với Định vương.
Khắp thành đầy rẫy nhân tài,
sao lại chọn một tên què như ta chứ?
Lấy võ giao lưu.
Lôi Đằng Phong của Thương Bắc ở đây.
Vị dũng sĩ nào của Đại Sở
dám lên quyết chiến một trận?
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪